---
layout: post
title:  O que é CCIH?
date:   2020-07-21 18:05:55 +0300
image:  ccih.jpg
categories: [ccih]
tags: ccih hospital
---

 A portaria do Ministério da Saúde, nº 2616, de 12 de maio de 1998, exige a criação de uma Comissão de Controle de Infecção Hospitalar (CCIH) para que os hospitais coloquem em prática as ações do PCIH.

Somente profissionais da saúde com nível superior podem ser integrantes da Comissão de Controle de Infecção Hospitalar. A CCIH deve ser composta por membros consultores e executores.

Na categoria consultores, os integrantes representam e coordenam os métodos de prevenção de controle de infecção hospitalar dos serviços médicos, de enfermagem, de farmácia, de administração e laboratório de microbiologia.

Já os executores da CCIH realizam as ações do PCIH. É importante que um dos membros executores seja um enfermeiro. 

## Nossa plataforma


[Nossa plataforma para controle e gestão de antimicrobianos][ccih], promove a implementação ou complementação do serviço de controle de infecção hospitalar e uso racional de antimicrobianos.

Trata-se de um instrumento de gestão, dividido em módulos focando em na
diferentes áreas operacionais para a gestão e controle de antimicrobianos e
infecção relacionada à assistência em saúde, para as áreas médica, enfermagem,
farmácia e análises clínicas, complementando o sistema institucional vigente.

O software se diferencia pela valorização dos dados coletados e das análises
epidemiológicas hospitalar, fornecendo de forma rápida e segura as estatísticas
necessárias para a tomada de decisões futuras, reduções de custos, trazendo
benefícios a instituição e ao paciente.


[ccih]: https://phguardian.com/ccih
